#daily 
Arrivée au bureau à 9h
Mise en place du poste de travail

Vendredi soir Sr. Tejero m'a envoyé un message pour me prévenir que les lunettes VR arriveraient lundi, qu'il m'aiderait à les allumer pour la première fois car elles nécessitent un compte invité que seul lui a. Je le remercie et lui indique que je travaille sur la programmation d'applications en VR en attendant. Il arrive au bureau vers 9h30.
Je demande à mon collègue de l'équipe technique où en sont les tickets ouverts pour le transfert par USB et la demande d'installation de logiciels sous licence. Il me répond qu'il n'a pas eu de nouvelles et qu'il faudrait que j'envoie un mail au Centre de Support Utilisateur. Je rédige ce mail en Espagnol et leur envoie. 
Adrian Fernandez me contacte afin de modifier un paramètre sur le robot Ari. En effet, la fonctionnalité d'appel d'un membre de l'équipe ne fonctionne pas. Si un livreur arrive avec un colis, il peut s'aider du robot et sélectionner une personne à appeler. Le robot appelle cette personne, si elle ne répond pas il envoie une notification personnalisée. Adrian me dit que cette fonctionnalité ne marche pas et qu'il n'arrive pas à trouver le problème. J'effectue quelques tests, et je me connecte en SSH à la tablette du robot afin de vérifier les fichiers de configuration. Je navigue dans ceux-ci avec des 'cd', des 'ls' et des 'cd ..' car il est sous Linux. Je finis par arriver sur le fichier contactos.yaml, extension généralement utilisée pour des fichiers de configuration contenant des informations. J'y trouve ainsi toutes les coordonnées des contacts, et m'aperçois simplement que les numéros de téléphone sont mal formatés, il manque le code international, de même pour les adresses e-mail qui étaient encore avec le nom de domaine ibermatica, alors que l'entreprise a été rachetée depuis, ainsi les adresses mail des employés ont été modifiées mais pas le fichier de contacts. Je les formate, j'effectue un test en appelant mon tuteur : cela fonctionne.

Après manger, je réinstalle mon poste de travail. Pas de nouvelles de mon tuteur ou d'un de mes collègues, ainsi je continue à me documenter sur la programmation pour la RV.
Après une bonne heure, j'estime que je ne peux pas aller plus loin sans les lunettes. J'envoie le [[Uso de Meta Quest 3 en un contexto profesional|document]] à mon tuteur pour vérification, et je me met à travailler sur des projets personnels, notamment l'amélioration de mes compétences en Python, grâce à un [projet trouvé sur Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=NpmFbWO6HPU&t=4008s&ab_channel=TechWithTim) de gestionnaire de mots de passe cryptés.

Fin de la journée à 17h.

***Ressources utilisées au cours de la journée:***
[VR Developer environment setup for Unity by Meta](https://developers.meta.com/horizon/documentation/unity/unity-env-device-setup/#development-environment-setup)
[Projets personnels en Python](https://www.youtube.com/watch?v=NpmFbWO6HPU&t=4008s&ab_channel=TechWithTim)