#daily 
Arrivée au bureau à 9h
Mise en place du poste de travail

Je reçois un mail de mon tuteur (je suis en copie) contactant les fournisseurs des lunettes VR, disant qu'il venait de recevoir un mail comme quoi il devait inscrire ses dispositifs, ce qu'il a fait depuis des semaines. Le processus est très long et n'a pas l'air d'avoir été entamé du côté de Meta, ce qui est inacceptable.
Aujourd'hui, j'ai apporté mon ordinateur personnel au bureau. Ainsi, je peux utiliser Unity avec une licence personnelle, puis quand le ticket sera résolu je l'installerai sur l'ordinateur professionnel, quitte à tout recommencer mais avec une connaissance déjà plus approfondie du logiciel.
Ainsi j'installe et configure Unity, j'installe des programmes, des JDK / SDK, toolkit d'intégration etc. Puis, après environ une heure, quand je souhaite tester et faire le lien avec le MQ3, il faut installer l'application Meta Link. Application seulement disponible sur les OS Windowsz et MacOS. J'utilise cependant personnellement Arch Linux, ainsi le lien ne peut pas se faire. Comme le produit est de Meta, il n'y a pas d'autres alternatives.
Je m'apprête donc à tout recommencer sur Windows (je possède sur mon ordinateur personnel un DualBoot, me permettant d'alterner quand je le souhaite entre Arch Linux et Windows 11), quand je reçois un mail : le MQ3 a enfin été reconnu par Meta ! Je l'apprendsà mon tuteur, qui me dit de commencer la configuration.
Après de longues étapes de confirmation, triple authentification etc, Meta me demande un nom d'utilisateur. Pour cela, je m'adresse à mon tuteur, ne sachant pas s'il faut un nom générique comme 'Ayesa Showroom' ou quelque chose de plus personnel. Il me dit qu'il est actuellement en réunion, et que nous verrons cela cette après-midi.
En attendant la pause repas, je reboot sur Windows et installe Unity.

Après manger, je termine la configuration d'Unity et, avec mon tuteur, nous terminons la configuration initiale des lunettes. Nous configurons le stream en direct, afin d'avoir comme un "partage d'écran" mais pour les lunettes VR. Ainsi, je configure un ordinateur portable pour qu'il transmette le signal en HDMI à l'écran géant, avec un écran de veille pendant la saisie d'informations confidentielles. Ainsi les démonstrations pour les clients seront très faciles à projeter et mettre en place.

Fin de la journée à 17h.

***Ressources utilisées au cours de la journée:***
[Unity VR 3h Course](https://www.youtube.com/watch?v=YBQ_ps6e71k&ab_channel=ValemTutorials)
[Configuration Meta For Work](https://work.meta.com/device)

