#daily 
Arrivée au bureau à 9h
Mise en place du poste de travail

Envoi d'un message à mon tuteur : les lunettes de réalité virtuelles ne sont pas encore arrivées. Il me dit qu'il est en réunion, qu'il revient vers moi après. Je continue donc de me documenter sur la valeur apportée par la réalité virtuelle/augmentée pour les entreprises, en fonction des secteurs. J'encapsule les informations importantes dans un document. Je fais un tableau comparatif entre les Meta Quest 3 achetées par l'entreprise et les HoloLens 2. J'évalue les différentes alternatives et quelle option est la meilleure dans le cadre de facilitation de cadre de travail et dans notre cas d'utilisation. J'effectue une réunion improvisée où je rencontre Bruno, il m'aidera à bouger les maquettes déjà présentes dans la salle de showroom (gros blocs en bois movibles, mais lourds) pour la démonstration du [[Projet AlertMine]].

Configuration d'un repository Git afin de sauvegarder mes documents et de les synchroniser avec mon application de prise de notes, Obsidian. Automatisation des pull et des push à, afin d'avoir un environnement de travail stable, simple, efficace et automatisé.

J'installe toute la configuration pour la démonstration à mon tuteur du projet AlertMine (allumage du serveur, configuration du téléphone, connexion à la BDD, ...), je le préviens que la démonstration est prête. 

Je termine la [[Uso de Meta Quest 3 en un contexto profesional|documentation]] sur la VR et l'envoie à Sr. Rivas Claraco pour vérification initiale, même si rien n'est encore complet comme les lunettes ne sont pas encore arrivées. Je préviens mon tuteur en lui demandant ce que je peux faire maintenant. Il m'oriente vers la documentation des maquettes présentes dans la salle de showroom, afin que j'aille y jeter un œil afin de comprendre leur fonctionnement et leur mise en place.
Après une analyse de la documentation, je me lance dans la mise en place de celle-ci. J'ai bien compris son fonctionnement, je la branche, mais rien ne se passe. Je comprends que le programme qu'est censé exécuter la machine, situé dans le PLC, est absent de la mémoire. Ainsi je vais sur le site Internet du fabriquant, j'insère le numéro de produit etc, et j'accède à la notice en ligne, plus complète. Celle-ci contient le programme à exécuter, en .gxw (fichier de projet spécialisé utilisé dans la programmation des automates programmables (PLC) pour le contrôle industriel). Je télécharge donc le logiciel GX Works 2, qui permet d'ouvrir ce type de fichier.
Cependant, le fournisseur me donne une archive .rar protégée par un mot de passe. Windows ne permet pas nativement de dézipper ce type de fichiers, il me faut donc installer logiciel tiers tel que WinRAR ou 7Zip. Mais la politique de sécurité de mon entreprise ne me permet pas de faire ça : je n'ai pas les permissions d'administrateur sur mon poste de travail, ainsi il me faut une élévation de privilèges pour installer un logiciel tiers sur la machin. J'envoie un mail à mon tuteur, pour demander cette élévation. Il me redirige vers le technicien, qui m'accorde l'autorisation. Je décompresse le fichier, qui m'envoie vers l'assistant d'installation du logiciel. Je manipule les fonctionnalités Windows pour modifier certaines versions de .NET Core dont le logiciel a besoin.  Je finis d'installer le logiciel, mais en voulant transvaser le programme depuis mon ordinateur vers le PLC, je me rends compte que les transferts USB sont bloqués par les permissions accordées à mon utilisateur. Ainsi, j'ouvre un ticket auprès du technicien pour avoir l'autorisation d'effectuer cette action.
Mon tuteur vient me voir, accompagné d'un autre stagiaire : il souhaite que je leur fasse une démonstration du projet AlertMine. Ainsi nous nous rendons dans la salle de showroom et je leur présente (en espagnol) les fonctionnalités présentes dans la solution, avec les perspectives d'évolution. Tout est fonctionnel.
Mon tuteur m'explique la situation de livraison complexe des lunettes VR, elles arriverons prochainement mais pas avant le début de semaine prochaine. Ainsi, il nous donnera d'autres mini-projets pour réhabiliter le showroom des innovations en attendant. Nous réparons une caméra webcam située dans la salle, simplement en changeant le câble. Je discute avec un stagiaire à propos du système éducatif d'études supérieures en Espagne. 

Fin de la journée à 17h.

*Ressources utilisées au cours de la journée :*
[Los beneficios de la realidad virtual y la realidad aumentada para las empresas](https://www.imagar.com/informatica/los-beneficios-de-la-realidad-virtual-y-la-realidad-aumentada-para-las-empresas/)
[Cambios y repercusiones causados por la RE en el lugar de trabajo](https://courses.minnalearn.com/es/courses/emerging-technologies/extended-reality-vr-ar-mr/xr-and-new-job-roles/)
[Extension de fichier .GXW](https://filext.com/fr/extension-de-fichier/GXW)
[Documentation non-détaillées de la maquette MAP203](https://smcit.indabasolutions.com/Documents/Products/MAP-200/Catalogues/Catalogue_MAP-200_ES.pdf)
[Vidéo de démonstration de la maquette](https://youtu.be/rkKtkTQRqoM?si=f5tO8TBPsOL3ITVT)
[Logiciel GX Works à télécharger](https://es.mitsubishielectric.com/fa/products/cnt/plc/plceng/gx_works2#)
[Guide de synchronisation Obsidian / Git](https://forum.obsidian.md/t/the-easiest-way-to-setup-obsidian-git-to-backup-notes/51429)
