#daily
Arrivée au bureau à 9h
Mise en place du poste de travail

Je me réfère à mon tuteur pour les missions de la journée, je lui fais part de mes précédents problèmes concernant les transferts par USB et les autorisations Windows refusées, et lui suggère l'idée d'un document qui guiderait la démonstration du [[Projet AlertMine]], après le document de configuration. Ainsi tout serait guidé de A à Z pour l'employé chargé de la démonstration à un client.
N'ayant pas de nouvelles de mon tuteur, je me penche sur mon compte-rendu d'activité. 
En fin de matinée, mon tuteur m'explique qu'il faudrait créer une fiche descriptive du projet, sur le même template utilisé par les autres fiches descriptives déjà présentes dans le showroom. Je me charge de prendre une photo esthétique et représentative du projet, puis je contacte le stagiaire de l'année dernière ayant rédigé les autres fiches descriptives, en lui demandant de me partager le template. Il me répond que ce template a été fait avec la plateforme Figma, et il m'y donne accès. Je rédige une courte description du projet en espagnol, puis je la traduis en catalan (langue très utilisée à Barcelone). Je l'intègre au template, avec la photo (que je profite pour retoucher légèrement afin d'améliorer les couleurs) puis lance l'impression.

Après la pause repas, et pendant le restant de l'après-midi, je me documente sur le développement d'applications VR, ce que sont les SDK et lequel utiliser avec le MQ3, le moteur de jeu à intégrer pour le développement VR (Unreal Engine 5 ou Unity), et j'ouvre un ticket à l'administration afin que j'obtienne l'autorisationj d'installer [Unity](https://unity.com/es/download), logiciel sous licence.

Fin de la journée à 17h.